第4章 采集灵草
==================================================
创建时间：2026-05-12 12:25:00
字数：2891
==================================================

第二天一早，陆桢早早地起了床。他感觉精神饱满，昨晚的修炼让他受益匪浅。

【叮！宿主睡醒，获得摸鱼值+10】
【当前摸鱼值：135】

"不错，睡觉也能赚摸鱼值。"陆桢笑了笑。

他简单洗漱了一下，然后来到任务堂。王小虎已经在那里等着了。

"陆师兄，你来了！"王小虎说道。

"走吧，我们去领任务。"陆桢说道。

他们来到任务堂，找到负责发布任务的执事。

"我要领取采集灵草的任务。"陆桢说道。

执事递给陆桢一个任务令牌："这是你的任务令牌，采集一百株凝露草，回来后凭令牌兑换灵石。记住，后山深处有妖兽出没，注意安全。"

"谢谢执事！"陆桢接过令牌。

【叮！任务"赚取灵石"进度：0/100】

陆桢和王小虎一起向后山走去。后山很大，到处都是茂密的树林和奇花异草。

"凝露草一般生长在潮湿的地方，比如溪边或者山谷里。"王小虎说道。

他们走了大约半个时辰，来到一条小溪边。

"这里应该会有凝露草。"王小虎说道，开始在溪边寻找。

陆桢也开始寻找起来。他一边找，一边在心里问道："系统，能帮我扫描一下附近的凝露草吗？"

【叮！消耗10点摸鱼值，开启灵草扫描功能！】
【正在扫描......】
【检测到凝露草：12株（距离50米）】
【检测到青韵草：8株（距离100米）】
【检测到赤焰草：3株（距离200米）】
【检测到妖兽：一阶疾风狼（距离300米）】

"太好了！"陆桢心里激动，"系统就是方便！"

他按照系统的指引，很快就找到了那12株凝露草。

【叮！采集凝露草x12】
【任务"赚取灵石"进度：12/100】

"陆师兄，你怎么这么快就找到了这么多？"王小虎惊讶地说道。他自己才找到了3株。

"运气好而已。"陆桢笑了笑，没有解释。

他们继续深入后山。陆桢利用系统的扫描功能，不断地找到凝露草。

【叮！采集凝露草x8】
【任务"赚取灵石"进度：20/100】

【叮！采集凝露草x15】
【任务"赚取灵石"进度：35/100】

就在他们采集的时候，突然听到前方传来一阵狼嚎声。

"不好，是妖兽！"王小虎脸色一变，"陆师兄，我们赶紧离开这里！"

【叮！检测到疾风狼正在靠近，距离100米！】

"别怕，有我呢！"陆桢说道。

他兑换了50点摸鱼值，提升了自己的战力。

【叮！消耗50点摸鱼值，临时战力提升至炼气四层！】

很快，一只疾风狼出现在他们面前。疾风狼体型高大，浑身灰毛，眼睛闪着凶光。

"吼！"疾风狼咆哮着扑向陆桢。

陆桢不慌不忙，施展踏雪无痕，轻松避开了疾风狼的攻击。

"王小虎，你先去一边等着！"陆桢说道。

王小虎赶紧退到一边，紧张地看着陆桢。

陆桢拿出从系统商城兑换的初级法器——一把短剑，冲向疾风狼。

【叮！是否使用技能"踏雪无痕"？】
"使用！"

陆桢的速度变得更快，围绕着疾风狼不断攻击。疾风狼虽然凶猛，但根本碰不到陆桢。

【叮！攻击命中！】
【疾风狼生命值-20】

几个回合下来，疾风狼身上已经布满了伤口。它愤怒地咆哮着，但却无可奈何。

【叮！疾风狼生命值-30】
【疾风狼生命值-25】
【疾风狼已死亡！】

【叮！击杀一阶妖兽疾风狼，获得经验值+200】
【获得材料：狼皮x1，狼牙x2，狼骨x3】
【摸鱼值+30】

"太好了！"陆桢高兴地说道，"没想到杀妖兽也能赚摸鱼值！"

他收起疾风狼的尸体，准备回去兑换灵石。

【叮！任务"赚取灵石"进度：35/100】

"陆师兄，你太厉害了！"王小虎跑过来，一脸崇拜地说道，"没想到你竟然能打赢疾风狼！"

"小意思。"陆桢笑了笑，"我们继续采集灵草吧。"

他们继续在山里寻找凝露草。陆桢利用系统的扫描功能，很快就采集到了足够的凝露草。

【叮！采集凝露草x65】
【任务"赚取灵石"进度：100/100】
【任务"赚取灵石"完成！】
【获得奖励：摸鱼值150点，储物袋扩容至100格】

"太好了，任务完成了！"陆桢说道。

他们带着采集的灵草回到任务堂。

"不错，这么快就完成了。"执事接过陆桢的任务令牌，清点了一下灵草，"正好一百株，这是你的灵石。"

他递给陆桢一百块下品灵石。

【叮！获得下品灵石x100】

陆桢把灵石放进储物袋，心里美滋滋的。

"陆师兄，你真厉害！"王小虎羡慕地说道，"我才采集了三十株。"

"慢慢来，以后会越来越熟练的。"陆桢说道。

回到住处，陆桢查看了一下自己的属性面板：

【宿主：陆桢】
【年龄：24】
【身份：青玄宗外门弟子】
【修为：炼气三层（初入）】
【灵气：50/300】
【摸鱼值：265】
【灵根：变异七灵根】
【技能：踏雪无痕（初级）】
【法器：储物袋（初级，100格）】
【正义值：10】
【灵石：100下品】

"现在有灵石了，可以去坊市看看有没有什么好东西。"陆桢说道。

他来到宗门的坊市。坊市很热闹，到处都是摊位，卖各种药材、法器、丹药等等。

陆桢逛了一会儿，发现一个摊位上卖基础功法。

"这位师兄，要点什么？"摊主热情地招呼道。

"这些功法怎么卖？"陆桢问道。

"基础功法一本五十灵石，中级功法两百灵石。"摊主说道。

陆桢看了看，发现一本《青玄基础拳法》不错，正好可以用来修炼。

"我要这本《青玄基础拳法》。"陆桢说道，拿出五十灵石递给摊主。

【叮！获得功法《青玄基础拳法》】
【是否学习？】
"学习！"

【正在学习《青玄基础拳法》......】
【学习成功！】
【获得技能：青玄拳法（初级）】
【效果：攻击力提升20%】

"不错不错，"陆桢满意地点点头，"再去看看有没有丹药。"

他来到一个丹药摊位前，看到有卖初级灵气丹的。

"灵气丹怎么卖？"陆桢问道。

"一枚初级灵气丹十块下品灵石。"摊主说道。

陆桢买了十枚灵气丹，花了一百灵石。

【叮！获得初级灵气丹x10】

就在这时，他看到不远处有几个弟子在争吵。

"这株千年灵芝是我先发现的！"一个身穿白衣的弟子说道。

"胡说！明明是我先看到的！"另一个身穿黑衣的弟子说道。

陆桢走过去，看到他们在争夺一株灵芝。那株灵芝通体发紫，散发着浓郁的灵气，看起来确实是好东西。

【叮！检测到千年紫芝，价值极高！】
【发布任务：】
【任务名称：夺宝奇兵】
【任务描述：获得千年紫芝】
【任务奖励：200点摸鱼值，随机高级功法残卷】

"让我看看。"陆桢说道。

那两个弟子转过头，看到陆桢，脸上露出不屑的表情。

"哪里来的小子，敢管我们的事？"白衣弟子说道。

"这株灵芝是无主之物，谁先拿到就是谁的。"陆桢说道。

"你想抢？"黑衣弟子冷笑道，"就凭你？"

【叮！是否使用摸鱼值兑换临时战力？】
【消耗150点摸鱼值，可获得炼气六层战力，持续十分钟。】

"兑换！"陆桢毫不犹豫地说道。

【叮！消耗150点摸鱼值，临时战力提升至炼气六层！】

一股强大的力量涌入体内，陆桢感觉自己充满了力量。

"既然你们不肯让，那就别怪我不客气了！"陆桢说道。

他冲上去，一拳打在白衣弟子的胸口。白衣弟子没想到陆桢这么厉害，顿时被打得倒飞出去。

黑衣弟子大惊，没想到这个不起眼的小子竟然这么强。他不敢大意，拿出长剑刺向陆桢。

陆桢轻松避开，然后一脚踹在黑衣弟子的肚子上。黑衣弟子也被踹倒在地。

陆桢拿起那株千年紫芝，转身就走。

【叮！获得千年紫芝！】
【任务"夺宝奇兵"完成！】
【获得奖励：摸鱼值200点，高级功法残卷《混沌诀》】

【叮！检测到高级功法残卷，是否学习？】
"学习！"

【正在解析功法残卷......】
【解析成功！】
【获得技能：混沌之力（初级）】
【效果：可融合多种属性灵气，攻击力提升50%】

"太好了！"陆桢激动地说道，"这《混沌诀》果然厉害！"

他回到住处，查看了一下自己的属性面板：

【宿主：陆桢】
【年龄：24】
【身份：青玄宗外门弟子】
【修为：炼气三层（初入）】
【灵气：50/300】
【摸鱼值：315】
【灵根：变异七灵根】
【技能：踏雪无痕（初级），青玄拳法（初级），混沌之力（初级）】
【法器：储物袋（初级，100格）】
【正义值：10】
【灵石：0】

"灵石花完了，得再去赚点。"陆桢说道。

他服用了一枚灵气丹，开始修炼。

【叮！服用初级灵气丹成功！】
【灵气+100】
【当前灵气：150/300】

陆桢运转《混沌诀》，感觉七种属性的灵气在体内融合，形成了一股强大的混沌之力。

【叮！修炼中，灵气+5......】
【叮！修炼中，灵气+5......】

修炼了一会儿，陆桢感觉自己的修为又精进了一些。

【叮！灵气充足，是否突破炼气三层？】
"突破！"

【正在突破......】
【突破成功！】
【修为：炼气四层（初入）】
【灵气：50/400】

"太好了！"陆桢激动地说道，"没想到突破这么快！"

他继续修炼，直到灵气耗尽。

【叮！宿主今日修炼完毕，获得经验值+800】
【摸鱼值+30】

陆桢看了看时间，已经是傍晚了。他决定明天再去做任务，今天先好好休息。

【叮！宿主正在休息，摸鱼值+1......】

陆桢躺在床上，回想这一天的收获，心里充满了成就感。

"有系统就是好，修仙都变得轻松多了。"陆桢笑着说道，闭上眼睛进入了梦乡。